# paladin
项目是开发独立游戏《沧澜求仙录》时，为最大程度提升开发效率，解耦策划/前端/后端/美术工作，而重新开发的工具。
以实用主义为核心，聚焦开发效率。

# demo
参见 https://github.com/assalyn/paladin-poker
里面有一款扑克游戏demo的数据配置格式和生成数据

# 设计思路
xlsx为核心：xlsx记录的数据和关系是一切的基础。
一次修改，处处更新：策划只需要修改xlsx中的数据，一键代码生成前后端的数据文件(json)和读取桩文件(go, cs)。
修改受控：通过程序员式的表头定义，让策划改数据很清晰，但改表结构十分困难，因为改数据表结构几乎必然涉及需求变更，应该在开发的协助下共同进行。
丰富的数据结构：自动生成的数据类型支持内嵌struct, slice, map和常用数据类型，支持comment和前后端独立输出。
表关联：支持表间引用，枚举。
灵活配置：可自由配置解析规则，xlsx工作簿/子表和程序使用配置规则灵活编写。策划组织xlsx表/子表时不需要考虑其他因素。
数据检查：可配置数据检查模块，指定规则校验策划的配置是否正确。
多语言支持：支持将翻译表输出到locale/zh,en等目录下形成语言包。


# 产出
策划数据文件 data/*.json
go桩函数 默认是 *.dbc.go，默认package dbc（传承自wow o_0?）
cs桩函数 默认是 *.cs

## 特性
1. enum.xlsx 枚举转换表，将策划表中的可读字符串转换成数字。（比如 冰冻特效，对应的effectId是5，但5没有可读性）
1. 可选择对xlsx的子表选择性解析。比如装备子类：刀，剑，鞋，从策划角度，他们放在不同子表中更清晰，但程序可能更愿意统一结构存储；另一方面，对于活动/任务，策划希望把所有相关内容放一张工作薄中，但程序会有多种实现结构，因此需要对子表分别解析这个灵活性是非常重要的。
1. 能根据xlsx生成前端(c#)/后端(go)的桩文件，数据文件，类型定义和数据读取完全代码生成，极大减少工作量和复杂度。
1. 可指定行解析/列解析，主要用于全局配置表，全局配置表按行配置数据更好。
1. 由一个统一的config.toml管理解析规则（枚举关系，输出name，解析xlsx表等等）
1. 便于调试的解析系统，尽可能多尽可能详细的汇报策划表配置错误，使用中总结调试成本极低。
1. （部分实现）参数展开，可将{0}, {1}这样的参数替换成参数表中内容。
1. （部分实现）多语言支持，水平扩展，生成到客户端文件夹locale/cn, en, kr这些文件夹下。客户端可根据设置加载语言包

## 局限性
1. 多层struct是允许的，但不允许子struct内部再slice或map，建议提取到外层，不然xlsx表可读性太差，xlsx可读/高效才是第一位的。
1. 做slice和map时，要求使用的名称为单一字符串如[awake]或驼峰字符串如[awakeMaterial]，不允许snake字符串，不然解析会报错。

## 表达式
* \<struct> 尖括号用于表达子struct
* [slice] 方括号用于表达slice
* {map} 大括号用于表达map
* \- 横杠用于略去解析（多用于备注，说明表单内容，但不输出）
* 同一slice/map的不同member，使用[slice]#1 字段描述，比如slice类型有type和value两个字段，则这两个字段的desc栏都填[slice]#1, 第二个value的desc栏填[slice]#2
